Se tentarmos a imagem menor,
vemos que a imagem é, na verdade,
menor que o tamanho da tela.
Então não importa se escolhemos
scaleType para ser center ou centerCrop,
a imagem inteira vai poder
ser exibida na view.
E é assim que fica com uma fotografia.
Agora vamos tentar o ícone.
Que chamamos de Android.
Então o tamanho do ícone é menor
do que o tamanho da tela,
se fazemos wrap_content para a largura e altura
então deverá caber na tela.
Não importa se usamos center ou centerCrop.
Agora o que acontece se definimos
a ImageView para ser maior que o dispositivo?
Digamos que optamos por um número
bem alto, como 900dp de largura e e altura,
aí a ImageView vai tomar um espaço
maior que o tamanho da tela.
Mas scaleType está como center.
Assim, o ícone será centralizado
dentro dessa ImageView gigantesca.
Se escolhemos centerCrop, porém,
o sistem tenta redimensionar a imagem para um quadrado de 900dp por 900dp.
E depois centraliza e corta a imagem.
Agora que você já experimentou
com o XML da ImageView,
tomara que você tenha uma idéia melhor
de como exibir imagens em seu app.